この国で　ゼンがどんなふうに生きてるのか　見たいと思って
我想看看千是如何在这个国度生活的
それが叶う場所が　私が行くと決めた場所
能达此夙愿之地 即是我决意到达之所
その場所　俺からもお前が見えるとありがたいな
就我而言 如果你能找到那个地方的话 就真要感谢你了
ゼン…
千…
白雪！？
白雪!?
待て　今降りる
等等 我现在就下来
ゼン
千!
私が行く
我上去
貸せ
把手给我
お前…よく俺がいるって分かったな
你…亏你知道我在这儿啊
ああ　さっき通りかかった時
啊 刚才我路过的时候
下で見て…
看见你在楼下…
けど　もう行った後かと…
可是 我刚才以为你已经离开了…
俺の名前　呼んだだろう
你刚才不是唤了我的名字吗
聞こえた
我听见了
どうかしたか
发生了什么事吗
うん　少し
嗯 有惊无险
そうか
是吗…
前を向けと
抬头远望
望みを胸で繰り返す
愿望是百转千回的柔肠
声の届く場所で
心声在四周回响
自分はどう在りたいのか
问自己 心许的模样在何方
「はじまり」　それは曖昧
对你的情愫渐渐萌芽
きれいに並べたいけれど
我的心绪好像小鹿乱撞
ほんとうに伝えたい言葉だけ
千言万语到了嘴边
絡みほつれて言えない
思前想后不知该如何讲
ゆっくり吸い込み
轻轻地 做个深呼吸
やさしい希望がずっと続くように
把温热的希冀小心地存放在心底
見えるかな　この場所にいることを
你能看到吗 我正在这儿等你 不离不弃
指先に描いた道しるべ
指尖划过我俩相知的轨迹
届くかな　わたしは今日笑えるように
你能察觉吗 我正微笑着想你 魂牵梦萦
あなたは　明日微笑んで　きっと
你也会对我报以爱怜的微笑吧 我坚信
きっとね
我坚信
让我聆听、笑脸的旋律
白雪　何があった？
白雪 发生了什么事?
兄上のことか
是因为兄长吗
教えてくれ
告诉我吧
あの時　兄上は何をした
那时 兄长究竟做了什么
警告…だったと思う
我觉得…他在警告我
私はゼンといられる立場が考えろっていう
提醒我思考自己的名分是否能与千相符
そうか
是吗
だから茶会でもあんなこと…
所以才会在茶会上提起如此之事
すまん
对不起
何で
为什么道歉
俺さ　兄上に敵意だけは持てないんだ
我唯独无法对兄长抱有敌意
それだけか
只有这些吗
俺が退室して　嫌な事とか言われたんだろう
难道在我离开之后 他没有对你说些难听的话吗
あの人は容赦ない
他可是个不讲情面的人啊
言われたとして
即便他这么说了
ゼンに　お兄さんをやつけてっていう話でもないでしょう
这也不会成为我逼你与哥哥反目的理由吧?
ああ　しまったな
啊 真可惜
思わず解いたが
一不留神就松手了
もう少し先の体勢でいてもよかった
要是能回味一下刚才的余韵就好了啊
白雪　聞いてくれるか
白雪 能听我讲讲吗
俺のこと　兄上のこと
我的故事 还有兄长的故事
ゼン…
千…
俺の先には　いつも兄上がいた
兄长一直都走在我的前面
そう　いつも兄上がいたんだ
是的 他一直都走在我的前面
あれは兄上が十七となった時だった
那还是兄长刚年满十七之时的事了
誕生の祝いか…
庆祝生日吗…
城がほしいな
我想要一座城堡
リド領とスイ領の境に
就建在里都和苏依的边界吧
リド　スイといえば何かと競い合い悪評の目立つ領主がいますが
里都和苏依的领主由于党争而风评日下
殿下はその仲裁をお考えて？
殿下莫非暗中考虑借此机会实施仲裁呢
知るか
我才不会管
で…では　何故そのような土地に…
那…那为什么要在那纷争之地…
城を建てるのによさそうだからだよ
因为那里看上去似乎很适合建造城堡嘛
幼い俺がその言葉の意味を知ったのは
当时仍年幼的我获知其中真意的时候
少し後だった
已经稍过了一段时间了
兄上に取り入ろうと
为了拉拢兄长
リド　スイの領主が競って金品を贈り始め
里都和苏依的领主纷纷送来大量金钱
ご厚意感謝する
我就谢过你们的美意了
兄上はそれをあっさり建設資金にと受け取ったのだ
兄长把这些都收下 并将其作为建设城堡的资金
程なくして
没过多久
兄上の元に双方の家臣が内々に訪れるようになった
兄长的身边出现了前来拜访的双方家臣的身影
わがリドの主人は殿下の城のため
我们里都的领主为了筹集供殿下建设城堡的资金
領民からの取立てを増やそうとお考えです
打算增加税收
スイも同じく
苏依亦是如此
どうか　このようなことはお止めください
请您停止建城之举
主に頼め
去找你们的领主吧
殿下！
殿下
そのうち　兄上は城内でこう噂されるようになった
很快 城内就传起了有关兄长的舆论
「大した遊びを思いついた」と
说他玩得太过火了
不満そうな顔だな　ゼン
看你的表情 似乎很是不满啊 千
聞きました
我听说了
スイのあの家臣が当主により領を追放されたと
苏依的家臣已经被领主流放了
らしいな
似乎确有其事啊
リドのほうも最近顔が見せぬが　どうかしたかな
来拜访我的那人最近也没有露面 应该是发生了什么吧
どうかって…
居然说「发生了什么」…
それより　ゼン
比起这个 千
俺の城の様子を見に行こうか
去看看我的城堡如何
はい…
好的…
ついでにちょっと寄り道しよう
顺便去别处转转吧
そう言って兄上は
兄长说完这句话
それぞれの領主を訪ね
之后就分别去见了两位领主
同じ話をして聞かせた
问了他们同样的话
ご存知かな
你知晓此事吗
向こうの領主殿は　領民の財産を使い　私に取り入ろうとしているそうだ
据说对方领主企图用剥削人民得来的财产拉拢我啊
馬鹿げていると思わないか
这难道不是愚蠢之举吗
領民が力を失くした土地など
失去其上人民之气力的土地
私の何の役に立つ
对我而言又有何用
それはそれは
殿下明察
あの愚か者が考えそうなことですな
确实符合那个愚蠢之辈的考虑啊
相手の評価が下がった好機と考えたのか
双方似乎都认为对方在兄长心里的印象大打折扣
領主たちは表向き無茶をやめ
领主们都开始停止原来充公名义的金钱贿赂
非合法な金策に手段を変えた
改为利用自己平时的非法私利
兄上の狙いはそこにあった
这正中兄长下怀
リド　スイ領主と裏で通じる者たちの悪事を調べ上げ
他暗中彻查那些在两地为虎作伥之人
それを一掃
并将他们一网打尽
領民を腐らせる主など
令民不能聊生的领主
影で撃たれて死ねばよい
正该当死于暗杀
双方の領主は失脚した
双方的领主纷纷落马
その後兄上は後任として　両家の元家臣たちを指名
之后 兄长把那两个原家臣召来 嘱以继任之事
少々前から　城で預からせてもらっていたんだ
前些日子 我就已经让他们在城里熟悉工作了
元領主たちによる莫大な貢ぎ金は
原领主的赃款
領地の財産として返された
也作为新领主的财产 被完璧归赵
兄上は一切手を付けていなかったのだ
兄长未曾染指分毫
謝ります　兄上
我要向您道歉 兄长
俺は兄上が遊び半分で領主らを利用しているのかと思っていました
我本以为是领主们利用了你的胡闹之举…
へー　違ったのか
诶 难道不是这样吗
俺は楽しんだつもりだが
我可是玩得很尽兴啊
兄上はあいつ等に恨まれたりしないでしょうか
他们会不会对兄长您心生怨愤呢
さぁな　いずれ斬りかかってくるかもな
谁知道呢 说不定有一天就会有一把刀举在我的头顶啊
兄上！
兄长!
その時に盾になる者が誰もいなければ
等到那时 若是左近内无人誓死护驾
俺もそれまでの男だということだ
也只能说明我终非大器
ゼン
千
周囲の者に主君の子なのだと認めさせねば
必须让左近认同你身为主公的身份
己にも自覚など生まれないぞ
否则连自己也不会有此自觉啊
この人が…
这个人…
この方がクラリネスの王になる
这位大人将成为克拉利涅斯的王
この方の隣に立てる自分になりたいと
「愿成为誓死护佐他的盾牌」
全身に熱が走った
饱含这般心意的热血在我全身奔涌
悪い　随分と遅くなった
抱歉 已经这么晚了
そうだ　白雪
对了 白雪
もう一つ話しておかないといけないことがあるんだ
还有一件必须和你讲的事情
話？
什么事?
ラジが茶会で偉いことを言ってくれてな
拉冀在茶会上说了些不知羞耻的话…
な…何を？
他…他说了什么?
お…俺が…お前を…
我…我把你
婚約者に考えていると…
认定为我的未婚妻…
本気にした者はいないと思うが
我觉得没有人会这么想的
お前には居心地の悪い状況かもしれん
但是这可能会令你身处尴尬的境地
これから先
从今以后
お前自身が周囲の関心の対象となる
你会成为周围关注的焦点
私　城にいられるんだ
我 能留在宫里了…
ゼンこそ　ラクスドのことは？
千你才是 拉克斯多的事呢?
大丈夫だ　あいつらは挽回するさ
没事 他们会将一切恢复如初的
ゼン…
千…
私も大丈夫だよ
我也并不介意
怯まなければいいと思えば
只要事情不传得太过沸沸扬扬的话
分かりやすい状況でしょう　すごく
情况十分清晰易懂
ね？
不是吗
あ…ゼン
啊…千
周囲の目があるなら
如果有人妄图指指点点
むしろお前はお前の望むように動けばいい
你不妨更要听从自己的心意行动
うん
嗯
全てにその資性を貫くことは容易くない
要想万事万物始终保持其特性绝非易事
間違いの時もある
也会有出错的时候
白雪もきっと分かっている
我想白雪也心知肚明
俺もそうする
我也会这样做的
必ず　味方がいるからな
因为我们彼此相守啊
白雪殿が殿下と？
白雪和殿下?
よっしゃー！
太好了!
でかいわ　声が
声音太大了
でもあの二人　ご友人以上には見えないけどな
话说回来 他们俩的关系看上去不像是友情以上啊
で　先輩はどこで知ったんっすか　この熱い情報
前辈你从哪儿听到这个令人振奋的消息的
茶会の警備をしていた奴から聞いた
从担任茶会的警卫那里听说的
隣国のラジ王子がそうおっしゃったらしいが…
据说邻国的拉冀王子是这么说的…
ラジ王子…どんなお方なんだろう
拉冀王子…是个怎样的人啊
白雪さんや殿下と知り合いらしいけど…
他和白雪以及殿下似乎是旧识…
次はや…薬事棟の見学か
接下来…要参观药室吗
お顔の色が優れませんが…
您的脸色似乎不太好啊…
し…心配ない
不…不用担心
それにしても…
话说回来…
素晴らしい佇まいだ
这建筑真是美妙啊
最高の薬は最高の建物から作られるのだな
好房子里才能出好药啊
わがタンバルンも勉強になる
我丹巴伦也学到了不少啊
なぁ　サカキ
是吧 萨柯奇
え…ええ
…是的
お褒めいただき　光栄です
褒美之词 光荣之至
では　どうぞ中に…
那么 里面请…
いいえ　結構
不 就不进去了
皆さんのお仕事を邪魔してしまうのは実に心苦しい
打扰大家工作 我心甚是不安
お気遣いなく
不需挂怀
詳細に案内するよう　イザナ殿下より仰せつかっていますので
因为伊札那殿下吩咐我们要给您好好带路
そ…それは実にありがたいお心遣い
感…感谢挂虑
少し失礼
我稍微离开一会儿
サカキ　お前先に見て来い
萨柯奇 你先去踩点
と言いますと…
您的意思是…
察しろ
还不明白吗
あの娘が薬剤師の職についているというではないか
那个女孩不是正在这里任药剂师一职吗
鉢合わせでもしたらどうする
要是偶遇的话该怎么办
確かに　これ以上ご迷惑をかけするのは…
确实不能再给人家添麻烦了啊
とにかくだ
总而言之
私たちが再び顔合わせることに何もいいことなどない
我们要是再见面 一定准没好事
白雪殿もそう思っているはずだ
白雪肯定也是这么想的
あの　ラジ殿下？
那个 拉冀殿下?
どうかされましたか
您怎么了
こ…これは失礼
刚…刚才真是失态了
分かったな
听明白了?
…はぁ
…哦
では　早速見学させていただこうか
那么 赶紧带我去参观一下吧
サカキ！
萨柯奇!
ただいま…
我来了…
こちらは大丈夫です…
这里没有异常…
何と素晴らしい設備だ
何等精良的设备啊
…はぁ　そこは倉庫です…
…是 那里是仓库…
倉庫！
仓库!
こちらも大丈夫です…
这里也没有异常…
な…何と　素晴らし過ぎる！
…什么? 简直太美妙了
あの…　そこは…
…那个 那里是…
夕刻までには終わりそうか
黄昏时分能结束吗
はい
是的
確認はこれて終わりだな
这样就确认完毕了
ありがとうございました
感谢之至
この数日はやけに長かったって感じか
是否感觉这数天里度日如年呢
うるさい
啰嗦
木々　後の予定は？
木木 之后还有什么安排
ラジ王子の見送りだけだね
只剩下送走拉冀王子了
そうか
是吗
少し外すぞ
我稍微离开一会儿
いってらっしゃい
请走好
遅くなるなよ
别太晚了
主
主人
お嬢さんのとこに行かれるんですか
你要去小姐那儿吗
いや　白雪は仕事中だろう
不 白雪应该正在工作
そうだ　兄上を見たか
对了 你看见兄长了吗
いいえ　何かご用で
没有 你找他有要事吗
少し　話をな
我想找他谈谈
ああ　やっと終わった
啊 终于结束了
まだ気を抜かないでくださいよ
目前还不能放松哦
城を立つのは夕方なんですから
离开王宫还得等到黄昏时分
分かっている…痛た…
我知道啦…好痛…
また…
又来了
仮病ではない
我没装病
ここ暫く精神を消耗し過ぎて
这段时间精力消耗太多
胃が痛むのだ…
导致胃痛…
先ほどおっしゃったら良かったのに
那你刚才就说出来嘛
できるか
我怎么说得出口啊
クラリネスの連中に軟弱ものと思われるなど耐えられん
我才无法忍受被克拉利涅斯的家伙们嘲笑为病夫脓包
そうですか　ではお薬だけでも貰っておきます
是这样吗 那么至少由我帮您拿点药好了
私の名前は出すなよ
可别说是我用的药啊
御意
了解
後はこれを治療室へ届ければいいですよね
之后要把这个送到诊室去吧
うん
嗯
では　行ってきます
那我去了
よろしく
拜托
大丈夫かな　白雪さん
白雪 你不要紧吧
ゼン殿下と親しい娘？
她和千殿下关系甚深啊
鮮やかな赤い髪の子だったよ
就是那个发色鲜红的女孩儿吧
ああ
这样啊
決まった話ではないらしいけど…
虽然似乎还没有正式决定…
分からんぞ　ミツヒデ様や木々様とも親しいようだし
你还不知道吧 她和木木 光秀似乎也颇有交情啊
確かにゼンの言う通りだ
千确实说得没错
お前には居心地の悪い状況かもしれん
但是这可能会令你身处尴尬的境地
だけど　ゼン
可是 千
ここは…
这里是…
兄上　お話があります
兄长 我想和你谈谈
兄上？
兄长?
ゼン　軽く剣の相手でもしてくれ
千 稍微陪我练练剑吧
これからですか
现在就开练吗
体を動かしたいんだ
我想活动一下身体
あの王子に付き合ってると肩が凝る
和那个王子打交道 肩都酸了
それに　のんびり世間話でもないんだろう
而且 你来找我 为的自然不是慢悠悠的日常琐事吧
いいぞ　話して
差不多可以说了
何故白雪を知ろうとする前に邪魔者のように扱うんです
你为何要在了解白雪之前就不分青红皂白 认定她是个累赘
娘一人をのんびり観察していられるほど　暇じゃないからさ
我可没有悠哉地观察一个女孩儿的闲暇时间
何も知らぬうちに結論を出そうとお忙しい
未做任何了解就擅自下结论 未免操之过急
余裕になったな
你变得从容了啊
事が事ですので
谈话归谈话 练剑归练剑
それだよ
我说的正是你所说之事啊
見ろ　お前がどれほど惚れ込んでいる相手なのか
你看 你究竟有多么倾心于她
時間をかけずとも分かったぞ
这不用花时间就能觉察到吧
まぁ　それはそれとして
嘛 先把这放在一边
お前の心など関係のない話だ
婚姻媒妁本就和你的意志无关
政略的価値のある令嬢がほかにいるしな
毕竟 有政治联姻价值的千金小姐们还有不少
外聞はあの娘に赤い髪以上の価値を期待し
外界对那女孩儿的期待可远不止这头红发
それがないと分かれば
如果她没有这个价值
皆がお前を見る目は冷やかになる
所有人就都会对你冷眼相对
実に具合が悪いな　ゼン
你其实状态不太好吧 千
結構
我很好
何かを打破するために行動するのは
克服逆境打破现状的行动
あの娘の得意とするところです
可是她最擅长的事啊
それは面倒だ
麻烦死了
さて　もう戻るぞ
好了 我要回去了
兄上
兄长
俺は白雪との出会いを
我绝不会让与白雪的邂逅
自分が真にたどりたいと思う道の妨げになどしません
成为我抵达心许之地途中的障碍
では置いて行け
那就丢下她好了
誰が…
谁会丢下她…
お前が傍にいながら
明明让你们跟在他身边
厄介なものを持ち込んでくれたものだ
他还能把这样的麻烦带进宫里来
傍にいればこそだと思いますが
我可觉得 这正是因为我们在他身边啊
お前も生意気を言うようになった
你们的脸皮也厚起来了
何か生意気を言ったみたいだな　うちのご主人様は
看来我们殿下说了些厚脸皮的话啊
じゃあ　本領発揮だね
使尽浑身解数了啊
何をやっているのだ　あの者は
他究竟在干什么
私の胃に穴を開ける気か
难道想让我的胃开个洞吗
クラリネスで頑張っているようだな
看来你在克拉利涅斯挺努力的啊
良い場所じゃないか　ここは
这里应该是个好地方吧
おかげ様で…
托您的福…
し…失礼した…
失…失礼了
どうかしましたか
您怎么了?
構うな…
别在意…
これは…薬か
这是…药吗
ええ　そうですが…
嗯 是的…
何だ　薬だけ運ばせたのか
原来如此 只把药托人带来了是吗
な…何を開けてるんですか
您为什么要把它打开
ん？　これは私が頼んだものだろう
嗯? 这应该是我讨的药吧
違いますよ　聞いてません
不是啦 我未曾听过此事
私は「名を出すな」と言ったのだ
这是因为我吩咐过不要透露我的名字啊
ではいただくぞ
那我吃药了
あれは創傷被覆剤　傷薬です
这是创口的敷料 是伤药啊
な…胃薬ではなかったのか
什么…这不是胃药吗
飲めません
不能喝的啊
危なかったな
真是危险啊
私も無造作に置いてしまったので
我也是情急之下举动粗鲁
偉そうなことは言えませんが…
所以也不能说些高高在上的话
貴方は王子で
可是你贵为王子
増してやここは他国の城です
这儿更是别国的王宫
どうかご自分の身に責任を持ってください
请负责照顾好自己的身体
私が王子ということで白雪殿に得などなかっただろうに
我身为王子 这对白雪你来说并无意义
よくそんなことが言えるもんだな
真亏你能说出这样的话来啊
でしたら　故郷の王子が貴方でよかったと　そう思えるくらいの方になってくださいよ
那么 你就当我是对故国的王子抱着这样的希望好了
し…失敬な…
如…如此失敬…
礼を欠こうが　そう願います
虽然失礼 但我还是要这么说
…タンバルンに生まれ者として
…作为丹巴伦出身的人
本気か
你是认真的?
そ…そんなことは言われずとも分かっている
这…这些事你不说我也明白
殿下　お一人でうろつかないでくださいよ
殿下 您别一个人到处乱逛啊
お前が遅いからだ
还不是因为你太慢了
薬はどうした
胃药在哪儿
やはり　具合を見て処方すると…
果然 得当面诊断才行…
付き添いましょうか　治療室
我陪您去诊室吧
結構だ
不用了
お待ちを
等等我
待てるか　お前がもたもたしているからだぞ…
我才不等你…
薬室長に怒られるな
要挨药室长的骂了
怒られないよ
她不会骂你的
俺が見ていたからね
我刚才都看到了
貴方はラジ殿といるのが向いていると思うな
我可是觉得你更适合留在拉冀身边啊
俺のような男がいる国は
像我这样的人所在的国家
嫌だろう
你想必很讨厌吧
イザナ王子
伊札那王子
私はタンバルンに帰るつもりはありません
我没有回丹巴伦的打算
へー　それは残念だな
咦 还真是遗憾
下がらないのか
你不后退吗
下がりません
我不会后退的
目を逸らさないね　貴方は
你的眼神很坚定
どうかな　姫　嫌になった？
怎么了 公主 开始厌恶了吗
なりません
我不会厌恶的
ゼンと会えた国です
这儿是我和千邂逅的国度
可笑しな子たちだ
你们真是一群奇怪的孩子
さすがに見送りには出て来ぬか
她终究还是没能来送我啊
は？　どうかなされましたか
哈? 怎么了?
お前　私の代わりに城のほうへ一礼しろ
你代我向王宫方向行一礼
何です？
什么意思?
いいから　やれ
别问了 快行礼
帰れんではないか
要不然就回不去了
はぁ…
是…
自分の辿る道に
在自己前行的道路上
掲げた標の旗に
在路标处高举的旗帜下
進み行く足元に
不断迈进的脚步
繋いだ手に
紧紧相牵的手
その風は絶えず吹き抜ける
迎面而来的微风 正抚摸我俩的脸
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
暖かな陽射し　笑顔咲かせたら
在那和煦的阳光下 欣赏着你的笑靥
足音　重ねながら進もう
你的足音 亦成了我前行的旋律
優しさに触れて　広がる未来は
在你温柔的包围里 延伸出我的未来
あの時　望んで決めた道
蓦然回首 那不正是我梦寐以求?
守りたい人がいると　強く誓えるなら
只有山无棱 天地合 我才能依依不舍地与君分别
離れていても　力に変わってく
即便分离两地 我们亦生死相依
信じて　胸に抱くひたむきな情熱は
我坚信 胸中喷薄而出的感情
輝く導になるよ
将指引我俩共同前行
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
まだ幼さを残す背中　瞳　心
那仍显稚嫩的背影 眼眸 和心灵
ゼン王子…
千王子…
あの時の俺は　そこに背負うものを何一つ分かってなどいなかった
那时的我 对于它们背负的东西 还一无所知
记忆 描绘着往事的幽影…